♪A vela branca chegou tarde demais♪
♪Para onde foi ele?♪
♪A neve cobre as montanhas♪
♪O amor perdura para além da vida e da morte♪
♪Uma peça de xadrez preta♪
♪Em que jogo se meteu?♪
♪Durante toda a sua vida, não há escapatória♪
♪Daqui a dez mil anos, o que ainda restará?♪
♪Será que ainda haverá quem ame com um coração imutável?♪
♪Eu lembrar-me-ei♪
♪Aqueles dias que já lá vão♪
♪Enquanto o vento leva a vela branca♪
♪Há dez mil anos♪
♪Já passeou por esta praia?♪
♪Porque é que o nosso laço não pode ser quebrado nesta vida?♪
♪Estou perdido, mas disposto♪
♪Ainda te amo com um coração inabalável♪
♪Até que tudo desapareça♪
♪As estrelas lembrar-se-ão de nós♪
[Amor e Coroa]
[Adaptado do romance "A Minha Rainha" de Xie Lounan]
[Episódio 11]
O melhor efeito do chá contracetivo
dura apenas três dias.
Então é a isto que chama manter-me em segurança?
Sim.
Bem.
♪A neve cobre as montanhas, o amor perdura para além da vida e da morte...♪
Então deve ser para avançar.
Com os votos de Sua Majestade.
♪Durante toda a sua vida, não há escapatória♪
♪Os ténues pirilampos desaparecem no final do outono♪
♪Sou tolo, acredito, e ainda estou à tua espera♪
♪Para onde foi parar a mensagem na garrafa?♪
♪Quem está a ler este coração?♪
♪Daqui a dez mil anos, o que ainda restará?♪
♪Será que ainda haverá quem ame com um coração imutável?♪
♪Lembrar-me-ei daqueles dias que ficaram para trás♪
♪Enquanto o vento leva a vela branca♪
♪Há dez mil anos, percorreu esta praia?♪
♪Porque é que o nosso laço não pode ser quebrado nesta vida?♪
♪Estou perdido, mas disposto, ainda assim amo-te com um coração inabalável♪
♪Até que tudo desapareça...♪
Porquê?
Se realmente me deseja perguntar,
Então eu dir-lhe-ei.
Não posso ter
um filho da linhagem Ling.
Mentiroso.
♪A maré silenciosa♪
♪Leva todas as respostas♪
♪O tabuleiro de xadrez está corroído pela ferrugem...♪
Mentiroso!
♪Nunca desisti...♪
Quais das suas palavras são verdadeiras e quais são falsas?
♪Um destino com dez mil anos, todo o nosso amor e os nossos erros...♪
Empurras-me dez passos para longe,
Depois puxe-me de volta novamente.
Acha mesmo isso engraçado?
♪As estrelas lembrar-se-ão de nós♪
[Salão Wuying]
Sua Majestade.
Pode retornar.
Não há necessidade de aplicar injeções hoje.
Porque é que Vossa Majestade não conta a verdade a Sua Majestade?
Por que não contar-lhe?
Que tipo de homem cruel é o pai dela?
Ling Xuefeng sempre a cobriu de carinho.
Como poderia ela aceitar tal verdade?
Tudo isto precisa acontecer
cairá apenas sobre Vossa Majestade?
Já estou habituado.
Vossa Majestade já se habituou aos muitos mal-entendidos de Sua Majestade.
Tão usado, inclusive,
que abdicaria da cura que salva vidas.
É esta a sinceridade de que fala Vossa Majestade?
No que diz respeito ao junco Frost,
Espero que o Preceptor Imperial nunca mais o mencione.
especialmente diante da Imperatriz.
Se eu descobrir
que desafie a minha vontade,
Não me culpe por não ter misericórdia.
Sim,
Sua Majestade.
Song Lanxi, a dama de companhia, procura uma audiência.
Senhorita Ling.
Sou eu.
Zhong Lin.
O quê...
O que aconteceu?
É você mesmo.
Tanta coisa aconteceu em tão pouco tempo.
Eu disse-te que Bai Chifan
Nunca foi nada bom.
Cangcang.
Porque não regressamos ao sul de Chu?
Podemos restaurar o Pavilhão Fenglai.
Restaurar Pavilhão Fenglai...
Posso ainda vir a ser o Ling Cangcang que um dia fui?
Claro que pode.
Por que não o faria?
És a famosa heroína de quem todos falam.
Xiao Qianqing...
Será que ele sequer te deixaria ir?
Por que razão me deveria importar?
Ele certamente não me pode impedir.
Eu ainda não posso ir embora.
Há algo que preciso de fazer.
O que é?
Disse que Sua Majestade deu chá contracetivo a Sua Majestade?
Sim.
Já se espalham rumores pelo palácio.
Dizem que...
Eles disseram o quê?
Dizem que Sua Majestade
Não deseja que a Imperatriz tenha um filho da linhagem Ling.
Xiao Huan está fora de si!
Pai.
Se isto continuar,
Cangcang estará condenado mais cedo ou mais tarde.
Ela não vai.
Um homem à beira da morte.
Não é algo que mereça medo.
Xianxue.
Contacte Cangcang imediatamente.
Ela deve estar de coração partido neste momento.
Esta é a nossa melhor hipótese.
para observar o eclipse lunar.
Sim, padre.
[Pincel e tinta]
Espera.
Xianxue.
Eu sei que se preocupa com Cangcang.
Tal como o pai dela, também eu penso assim.
Se realmente deseja protegê-la,
então deve primeiro
tornar-se mais forte.
Mestre.
Não...
Sua Majestade.
O que te incomoda?
Outro pesadelo?
Não é nada.
A saúde de Vossa Majestade acaba de melhorar.
Continua vulnerável ao frio externo.
Permaneceu dentro dos aposentos durante dias.
Devia pelo menos sair e apanhar um pouco de sol.
Bem.
[Salão Wuying]
Sua Majestade.
Eu já fiz conforme o pedido.
e vazou deliberadamente a notícia para o Grande Tutor Ling.
Que ele se contenha,
e pare de usar Cangcang novamente.
Mas acabei de aprender
que Sua Majestade deixou o palácio
e dirigiu-se para a residência do palácio com fontes termais.
Saudações, Vossa Majestade.
Saudamos Vossa Majestade.
[Palácio Lingquan]
Vossa Majestade não tem pressa de partir, certo?
Se não,
Gostaria de acompanhar Vossa Majestade numa partida de xadrez.
Isso seria aceitável?
As minhas habilidades no xadrez
Todos foram ensinados pelo Grande Tutor.
Hoje, o Grande Tutor poderá julgar por si próprio.
se melhorei.
Nos últimos dias,
Ouvi uma história curiosa.
Diz-se que o magistrado de Mixian
Experimentaram um caso peculiar.
Duas mulheres,
ambos afirmando ser o pai de um único bebé.
Cada uma insistindo que a criança era sua.
Sua Majestade.
Se este caso fosse deixado nas suas mãos,
Como o avaliaria?
Deixe as duas mulheres
Cada um pega numa das mãos da criança.
O bebé é frágil.
e não podem suportar tal luta.
Para proteger a criança,
Aquele que solta primeiro
Deve ser a verdadeira mãe.
Vossa Majestade é, de facto, sábia.
A vitória e a derrota encontram-se num único pensamento.
Porque ela não conseguia suportar,
Ela optou por deixar ir.
Mas quer isso seja vitória ou derrota,
Na verdade,
É difícil dizer.
Vossa Majestade tornou-se descuidada.
Os seus ensinamentos,
Levei a sério.
Eu também me lembro
O Grande Tutor ensinou-me uma vez...
O orgulho não se deve exaltar,
O coração não deve transbordar.
Quanto ao local onde as flores caem,
Nada está certo ainda.
Vossa Majestade é de facto
O melhor aluno que já tive.
Este golpe, certeiro e decisivo,
É uma boa jogada.
Os ensinamentos do Grande Tutor eram excelentes.
Mas o Grande Tutor não tem de se preocupar.
Em mim,
Nunca haverá a mesma delicadeza que uma mulher.
- Hongqing. - Sim.
O Grande Tutor está cansado.
Acompanhe-o até ao corredor lateral para que possa descansar durante a noite.
Sim, Vossa Majestade.
Já se decidiu?
Conseguirá realmente recuperar o eclipse lunar?
Você tem razão.
Só se o eclipse lunar estiver nas minhas mãos.
Será a opção mais segura?
Eu próprio devo destruí-lo.
Só assim poderei garantir que este nunca mais prejudique o mundo.
Mestre...
Você também desejava isso,
Não fez isso?
Apresse-se!
Cangcang, estás bem?
Primeiro precisamos de ir.
Mais tarde, destruiremos o eclipse lunar.
Ir.
Sua Majestade.
O homicida que ameaçou a Imperatriz foi detido.
Este foi encontrado na sua posse.
Ele não me ameaçou.
Eu invoquei-o.
Tem a certeza?
Não foi enganado por esse ladrão?
Aquele que me enganou...
Não foi você?
Vossa Majestade profere as palavras mais doces,
Mas faz as coisas que mais me magoam.
Eu fui um tolo.
Inúmeras vezes deixei que me enganasse,
E mesmo assim acreditou em si.
Cangcang.
Eu avisei-te há muito tempo.
Nunca deve confiar nele.
Levem-no embora.
Sim.
Eu já disse que a culpa não é dele.
Este assunto não tem nada a ver com ele.
A culpa é minha.
Aquele que me enganou...
Não foi você?
Vossa Majestade profere as palavras mais doces,
Mas faz as coisas que me magoam.
Eu fui um tolo.
Inúmeras vezes deixei que me enganasse,
E mesmo assim acreditou em si.
O que te traz aqui?
ouvi
Não se deve beber enquanto estiver nas águas termais.
Se tem algo a dizer,
Pode falar abertamente.
Se alguém beber este vinho,
isto vai fazer um
perder todo o bom senso e o autocontrolo
e perder completamente o controlo.
Para Luo Xianxue,
Atreves-te a provocar-me?
Vem do coração.
Muito bem.
Agora mesmo,
Não disse que era de coração?
Deixe-o ir.
Deixá-lo ir?
O meu maior desejo é vê-lo despedaçado.
E pede-me para o poupar?
Então deixe-me odiá-lo.
Para Luo Xianxue,
Atreve-se realmente a fazer qualquer coisa.
Eu não te vou matar.
Afinal,
Não posso deixar o clã Ling...
Sigam-me até ao túmulo.
[Selo do Imperador]
Paz para Vossa Majestade.
Abrir a porta.
Sim.
Luo.
Cangcang.
Libertem-no.
Sem ordem de Sua Majestade,
Não me atrevo.
Esta é uma ordem de Sua Majestade.
Sim.
Cangcang.
Luo, vá já.
Não volte.
Não vai embora?
Vamos embora juntos.
Não posso ir embora.
Eu também não posso ir.
Mas vocês estão a libertar um criminoso perigoso.
Ele não te poupará facilmente.
Eu prometi proteger-te,
Então devo fazer isso.
Quanto a mim,
Não precisa de se preocupar.
Eu tenho o meu próprio jeito.
Não há tempo. Vá.
[Palácio Lingquan]
Por favor, castigue-me, Vossa Majestade.
Bom.
Muito bom.
Desafiei o decreto de Vossa Majestade.
Peço punição.
Minha imperatriz,
Não tem nada a explicar?
Nada.
A imperatriz falhou em virtude.
Regresse ao palácio e permaneça confinado durante três dias.
Ajoelhe-se e copie as Escrituras em arrependimento.
Aceito o decreto.
E agradeça a graça.
Você acha?
Vou poupar o Luo Xianxue?
♪Céu tão vasto♪
♪O crepúsculo que se desvanece mergulha no rio♪
♪Os gansos selvagens cantam longamente♪
♪Esta noite, a minha terra natal parece tão distante como uma praia estrangeira♪
♪Neve tão branca♪
♪Galhos nus assombram as ruelas vazias♪
♪Metade da cidade à chuva, metade em ruínas♪
♪Apenas o sol poente se põe na fronteira oeste♪
♪A bandeira de batalha azul♪
♪Ardendo no meio das chamas da guerra por ti♪
♪Honrando os caídos da nossa terra♪
♪Olhando para trás, até aos confins da Terra♪
♪Incontáveis ​​​​espíritos leais vagueiam sem ter para onde voltar♪
♪As crónicas antigas permanecem vastas e frias♪
♪Gravando apenas um capítulo meio perdido♪
♪Enterrado sob a areia movediça♪
♪Cada palavra ressoa com um peso solene♪
♪Que o amor e o ódio desapareçam por completo♪
♪A espada com padrão de dragão parte-se♪
♪Ainda ligeiramente quente com sangue♪
♪Alguns traços da tinta da história♪
♪Enterrem o menino que eu fui♪
♪Quem levanta uma flecha enferrujada e meio partida♪
♪E sabe que um dia pertenceu ao passado♪
♪Fotografado ao luar?♪
♪Cantando para o céu infinito♪
♪Enquanto as lágrimas caem em inúmeras linhas♪
[Xijiang]
[Qi]
Soldados, ouvi a minha ordem!
Jurem defender o Grande Qi com as vossas vidas!
[Ling Jueding, Governador de Jiangzhou]
Juro guardar a fronteira até ao fim!
No nono ano de Yongxi,
Kumor, Príncipe de Xijiang,
ressentiram-se do decreto do recenseamento,
e marcharam para sitiar Jiangzhou.
Ling Jueding, Governador de Jiangzhou
liderou as tropas na defesa,
e repeliu o inimigo vezes sem conta.
Mas o avanço de Kumor foi inexorável.
Jiangzhou estava em perigo.
Relatórios do Governador Ling Jueding,
Kumor rejeita o decreto do recenseamento.
e cercou Jiangzhou.
Jiangzhou está em perigo.
Meus ministros,
Que conselhos tem?
Sua Majestade.
Kumor nutre más intenções.
Jiangzhou fica a pouco mais de mil li da capital.
Se não for controlado,
O perigo pode chegar à própria capital.
Então proponho
Vossa Majestade envie tropas para auxiliar Jiangzhou.
Discordo.
Ontem chegou um relatório de Xuzhou.
A praga dos gafanhotos ainda não passou.
A colheita de outono em Xuzhou já sofreu grandes prejuízos.
Na minha opinião,
a peste deve ser
a nossa principal preocupação neste momento.
O que é que isso tem a ver com ajudar Jiangzhou?
Antes que as tropas partissem,
É necessário preparar as providências necessárias.
Certa vez, analisei os celeiros do Estado.
Com o Ministro Xing a propósito do auxílio em caso de desastre.
O Ministro Xing é quem melhor conhece este assunto.
Sua Majestade,
Quanto aos grãos armazenados,
Temos menos de oitocentos mil dan restantes.
Se reforçarmos Jiangzhou,
O auxílio a Xuzhou poderá ter de ser adiado.
Se Vossa Majestade enviar tropas para Jiangzhou,
Os guardas da capital deverão ser mobilizados.
Xuzhou fica a pouco mais de mil li de distância.
Se não for possível apaziguar a população local,
e a agitação segue-se,
A capital ficará vulnerável.
Grande Tutor Ling,
O que acha?
Na minha opinião,
Vossa Majestade deveria enviar ajuda.
e reforçar Jiangzhou.
E Xuzhou?
Xuzhou alberga apenas vítimas do desastre.
Mas Jiangzhou
É a terra do Grande Qi.
General Ling Jueding
Ganhou fama desde jovem,
comandando toda a guarnição ocidental.
Para defender Jiangzhou
Não é algo que ele esteja para além das suas capacidades.
O General Ling guarda Jiangzhou em nome de Vossa Majestade.
Leal e firme.
Grande Tutor Ling,
O que está a insinuar?
Ninguém confia no General Ling
mais do que eu.
Caso contrário, por que razão o comando seria contabilizado?
repousam nas suas mãos até hoje?
Não concorda, Grande Tutor Ling?
Realmente,
Sua Majestade.
Xuzhou está em crise.
Não posso ignorar isso.
No entanto, Jiangzhou deve ser mantida.
De outro modo,
Nem mesmo a vida do General Ling o absolveria.
Esta questão é difícil.
Vou refletir sobre isso por mais dois dias.
Aguardamos o decreto de Vossa Majestade.
O Preceptor Imperial diz
Vossa Majestade encontra-se gravemente doente e necessita de repousar.
Ninguém pode entrar.
Comandante Li.
Não faz ideia do caos que está lá fora.
Um grupo após o outro exige a entrada.
Não consigo contê-los.
São parentes imperiais,
ou altos ministros da corte.
Não me atrevo a ofender nenhum deles.
Não deve ofender nenhum deles.
Então, a única pessoa que pode ofender sou eu?
Sua Majestade,
Eu jamais ousaria.
Depois volte a correr e enfrente-os.
EU...
Bem.
Então, Vossa Majestade alega estar doente.
Só para me esconder aqui no Palácio Nanrong em busca de paz e sossego.
Você está a dizer
Que não estou doente?
Vossa Majestade está realmente doente.
Então Vossa Majestade deve descansar.
como um doente deve fazer,
e não sobrecarregue a sua mente.
Embora Vossa Majestade aqui esteja,
os pensamentos
ainda estão no meio de turbulências.
Isto não traz qualquer benefício para o estado de saúde de Vossa Majestade.
Este é um momento crítico.
Não consigo relaxar nem por um instante.
Preciso de salvar os soldados e o povo de Jiangzhou.
Contudo, também não posso abandonar o povo de Xuzhou.
Atrás de Ling Xuefeng
Ali se ergue uma infinidade de clãs nobres.
Eu sei isso muito bem.
Se eu não o obrigar a tomar uma atitude,
Ele certamente abandonará Xuzhou.
para proteger Jiangzhou.
Eu
Preciso de correr esse risco com ele.
Sua Majestade fingiu estar doente e escondeu-se no Palácio de Nanrong.
Eu já o esperava.
Porque é que não está a descascar as uvas?
Estas uvas de leite de égua devem ser consumidas com a casca.
para manter a sua crocância.
Levarei o resto comigo.
Mal se sentou e já está a ir embora.
Eu não te relatei tudo antes?
Opus-me veementemente ao envio de tropas para o tribunal.
Sua Majestade pareceu inclinada a concordar.
Ling Xuefeng parecia bastante aflito.
Ling Jueding detém o poder militar.
Se perder a sua posição nesta campanha,
Ling Xuefeng ficará como se tivesse perdido o braço direito.
Naturalmente, Sua Majestade ficará satisfeita.
Então pensa
Será que a sua amante abandonaria Jiangzhou?
O que é?
Não acha?
Mãe,
O que está a imaginar?
Se Jiangzhou cair,
Quem poderia suportar tamanha infâmia para sempre?
Ling Jueding protegeu Jiangzhou durante anos.
Ninguém conhece melhor aquela terra.
Sua Majestade jamais o destituiria do comando num momento como este.
Então, porquê encenar tudo isto?
As pessoas de Xuzhou são todas iguais.
O que disse?
Nada.
A mãe é sábia.
Vou-me retirar.
É
O confinamento da Imperatriz ainda não foi suspenso?
Sim.
Com Jiangzhou em perigo,
como a irmã mais velha do jovem general Ling,
Como poderia ela não saber?
E se ela soubesse que Sua Majestade se recusou a enviar reforços,
O que pensaria ela então?
Sua Majestade,
A tia Chan chegou.
Vossa Majestade está confinada e a copiar sutras.
Isso deve deixá-lo sem ânimo.
A Imperatriz Viúva tem pena de si,
Depois Sua Majestade preparou pratos medicinais.
e enviaram-me para os entregar.
Agradeça à Imperatriz Viúva pela sua amabilidade.
Preciso de continuar a copiar.
A tia Chan pode ir.
Talvez Vossa Majestade não tenha tido conhecimento.
Aconteceu alguma coisa em Jiangzhou.
O que disse?
[Palácio Nanrong]
Sai da frente.
Preciso de ver Sua Majestade.
Sua Majestade!
Eu sei que estás aí dentro!
Sair!
Sua Majestade!
Porque é que não enviarão ajuda para Jiangzhou?
Sua Majestade.
Sua Majestade!
Parece que a Imperatriz
já conhece Jiangzhou.
Uma vez que Vossa Majestade optou por esta aposta política,
Deve apresentar a sua aposta.
Sua Majestade,
Não se deve deixar abater pela Imperatriz.
O que se interpõe entre mim e a Imperatriz?
Não precisa de qualquer comentário da sua parte.
O Grande Tutor
Enviei-te para me procurar?
O meu pai?
O que é que isso tem a ver com ele?
Vim por conta própria.
Isso não tem nada a ver com o meu pai.
O meu pai jamais me usaria como tu fazes.
Eu estava prestes a sair do palácio.
Venha comigo.
Sair!
Luo?
Conseguiu encontrar este lugar.
Eu disse-te
que eu nunca te pouparia.
Se quer matá-lo, mate-me primeiro.
Cangcang.
És a minha imperatriz.
Por que razão te mataria?
Cangcang.
Você procurou-me hoje
para me instar a enviar tropas para Jiangzhou.
e salve o seu irmão, Ling Jueding.
Mas agora
Arriscas a tua vida para proteger Luo Xianxue.
Meu querido,
Certamente se preocupa com muitas pessoas.
Sou a única pessoa que nunca guardas no teu coração.
Uma vez abracei-te.
Como me tratou nessa altura?
Será que não podemos mesmo voltar atrás?
Desde o início,
Entre nós, só havia engano.
Nesse caso,
Se matar Luo Xianxue com as suas próprias mãos,
Posso considerar enviar ajuda para Jiangzhou.
Você está louco.
Se não fizerem greve,
Posso fazer isso por si.
Pretende salvar Luo Xianxue?
Ou o seu irmão, Ling Jueding?
XiaoHuan!
Você é um soberano.
Como se pode brincar com vidas?
No entanto, obriga-me a enviar tropas sem lhe dar ouvidos.
Isto também não é
tratando outras vidas
como ninharias?
Jiangzhou e Xuzhou
ambos fazem parte do meu reino.
O Grande Tutor obriga-me a escolher,
Então eu mostrar-lhe-ei.
o peso dessa escolha.
♪Quem caminha sozinho pela tempestade e pela neve♪
♪Lendo cada calor e arrepio♪
♪Do coração?♪
♪Quem se mantém firme contra mil pesos♪
♪A Grace é apenas uma máscara que ele usa?♪
♪A minha lâmina varre os céus♪
♪Sangue uma vez encharcado♪
♪A minha armadura e o meu corcel de carga♪
♪Eu sei o que significa deixar ir♪
♪Quando intervir, quando recuar♪
♪Uma lâmina partida corta através♪
♪Anos de Inverno e de Verão♪
♪As bandeiras inimigas ardem até virarem cinzas como gaze♪
♪Mas o meu coração ainda carrega as cicatrizes da ascensão e da queda♪
♪Estou disposto a brandir a minha espada ao teu lado e a queimar a lua minguante♪
♪Estou disposto a enfrentar todas as tempestades contigo, a ferver de paixão♪
♪Estou disposto a partir as minhas asas e a tornar-me a lâmina na tua mão♪
♪Estou disposto a escrever contigo esta página da história, marcada por cicatrizes e perdurações♪
♪Estou disposto a viajar milhares de quilómetros em busca da tua ambição♪
♪Estou disposto a dar a minha vida para te manter em segurança para toda a vida♪
♪Estou disposto a cantar em todas as despedidas e a esperar por ti por mais mil anos♪
♪Estou disposto(a) a viver e morrer contigo, o meu único desejo nesta vida♪